Принципы ООП:
1.Абстракция
2.Наследование
3.Инкапсуляция
4.Полиморфизм

1 Абстракция - процесс, при котором выделяются существенно значимые характеристики объекта. 
Основная идея: объект программируемой модели всегда является упрощением реального объекта. 
Объектная модель должна содержать только те характеристики объекта, которые будут использоваться в разработанном ПО.
Данный принцип должен применяться при проектировании приложений.

2 Наследование - используется для быстрой и безопасной организации родственных понятий: 
чтобы было достаточно на каждом иерархическом шаге учитывать только изменения, не дублируя всё остальное, 
учтённое на предыдущих шагах. Другими словами наследование это свойство системы, позволяющее описать новый класс 
на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью.
Данный принцип применяется на стадии проектирование и создания блок-схемы приложений.

3 Инкапсуляция - это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними, в классе и скрыть детали 
реализации от пользователя. Инкапсуляция неразрывно связана с понятием интерфейса класса. По сути, всё то, 
что не входит в интерфейс, инкапсулируется в классе. Принцип инкапсуляции удобен пользователю, т.к. ему не надо
вникать и понимать как реализовано то, чем он пользуется. Разработчик (тот, кто написал реализацию какого-то класса)
использует данный принцип, в том числе для защиты от случайного внесения изменений в важные параметры работы программы, 
например в переменные, имеющие статус privat.
Используется при создании классов.

4. Полиморфизм - это способность обьекта использовать методы производного класса, который не существует на момент создания базового.
Другими словами полиморфизм это свойство системы использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и 
внутренней структуре объекта. То есть в условиях, когда мы заранее точно не можем предусмотреть типы данных, с которыми 
в дальнейшем будет работать, этот принцип позволяет реализовать подстановку методов для конкретных типов данных уже на этапе
выполнения программы, а не её написания.